## 1.

输入若干行字符串，判断每行字符串是否可以作为JAVA语法的合法标识符。 

判断合法标识符的规则：由字母（含汉字）、数字、下划线“\_”、美元符号“\$”组成，并且首字母不能是数字。

### 输入格式:

 输入有多行。

 每行一个字符串，字符串长度不超过10个字符。

### 输出格式:

若该行字符串可以作为JAVA标识符，则输出“true”;否则，输出“false”。

### 输入样例:

```in
abc
_test
$test
a 1
a+b+c
a’b
123
变量
```

### 输出样例:

```out
true
true
true
false
false
false
false
true
```

## 2.

### 本题主要考察
- 使用`Scanner`处理输入
- 使用`System.out.printf`进行格式化输出
- `String`常用方法与字符串常用操作

###  main
### 输入说明：
- 输入`double`，然后输入3个浮点数。**输出：**从左到右依次输出3个double(均保留2位小数输出，宽度为5)，**格式依次为：**右侧填充空格，左侧填充空格，直接输出
- 输入`int`，然后输入3个整数(以1个或多个空格分隔)。**输出：**将3个整数相加后输出。
- 输入`str`，然后输入3个字符串。**输出：**去除空格，然后倒序输出3个字符。
- 输入`line`，然后输入一行字符串。**输出：**转换成大写后输出。
- 如果输入不是上面几个关键词，**输出:**输出**other**。

### 输出说明
**choice=你输入选项**  
该选项对应的输出内容

### 提示
1. 可使用`line.split("\\s+");`将以1个或多个空格分隔开的字符串分割并放入字符串数组。
2. `Scanner.nextLine`与Scanner的其他next函数混用有可能出错。


### 输入样例:
```in
double
1.578 3.0 3.14259
line
aaaaaaaaaa
int
1      2    3
str
321 654 987
line
dddddddddd
end

```

### 输出样例:
```out
choice=double
1.58 , 3.00,3.14
choice=line
AAAAAAAAAA
choice=int
6
choice=str
987654321
choice=line
DDDDDDDDDD
choice=end
other
```

## 3.

假设图书馆中图书信息的格式为：

Java程序设计: 34; Web程序设计: 56; JSP程序设计:20

按要求输出每本图书的名称及价格，计算所有图书的总价格并输出。

### 输入格式:

读入一行图书信息。如：

Java程序设计: 34; Web程序设计: 56 ;JSP程序设计:20

提示：

(1)每本书的价格是整数，价格与下一本书的名字之间有一个字符：分号`；`价格前可能有空格，可能没有。

(2)题目中给定的字符串中的分号 `;`  和冒号 **`:`** 均为半角字符。

### 输出格式:

 分别输出每本图书的名称及价格，一本书占一行，形式为：书名--*价格*；

 最后，输出计算的所有图书的总价格，形式为：总价格--*总价格*

### 输入样例:

```in
Java程序设计:34 ; Web程序设计: 56; JSP程序设计:20 
```

### 输出样例:

```out
Java程序设计--34
Web程序设计--56
JSP程序设计--20
总价格--110
```

## 4.

背景简介：

“蛟龙号”载人深潜器是我国**首台自主设计**、**自主集成研制**的作业型深海载人潜水器，设计最大下潜深度为7000米级，也是**目前世界上下潜能力最强的作业型载人潜水器。**“蛟龙号”**可在占世界海洋面积99.8%的广阔海域中**使用，对于我国开发利用深海的资源有着重要的意义。

中国是继美、法、俄、日之后**世界上第五个掌握大深度载人深潜技术**的国家。在全球载人潜水器中，**“蛟龙号”属于第一梯队**。目前全世界投入使用的各类载人潜水器约90艘，其中下潜深度超过1000米的仅有12艘，更深的潜水器数量更少，目前拥有6000米以上深度载人潜水器的国家包括中国、美国、日本、法国和俄罗斯。除中国外，其他4国的作业型载人潜水器最大工作深度为日本深潜器的6527米，因此“蛟龙号”载人潜水器在西太平洋的马里亚纳海沟海试成功到达**7020米**海底，创造了**作业类载人潜水器新的世界纪录**。
 
  从2009年至2012年，蛟龙号接连取得1000米级、3000米级、5000米级和7000米级海试成功。**下潜至7000米**，**说明蛟龙号载人潜水器集成技术的成熟**，**标志着我国深海潜水器成为海洋科学考察的前沿与制高点之一**。

2012年6月27日11时47分，中国“蛟龙”再次刷新“中国深度”——下潜7062米。6月3日，“蛟龙”出征以来，已经连续书写了5个“中国深度”新纪录：6月15日，6671米；6月19日，6965米；6月22日，6963米；6月24日，7020米；6月27日，7062米。**下潜至7000米，标志着我国具备了载人到达全球99%以上海洋深处进行作业的能力，标志着“蛟龙”载人潜水器集成技术的成熟，标志着我国深海潜水器成为海洋科学考察的前沿与制高点之一，标志着中国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水平**。

‘蛟龙’号是我国载人深潜发展历程中的一个重要里程碑。它不只是一个深海装备，更代表了一种精神，一种不畏艰险、赶超世界的精神，它是中华民族进军深海的号角。

了解蛟龙号”载人深潜器“的骄人业绩，为我国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水平而自豪，小伙伴们与祖国同呼吸、共命运，一定要学好科学文化知识、提高个人能力，增强创新意识，做事精益求精，立科技报国之志！

请编写程序，实现如下功能：读入关于蛟龙号载人潜水器探测数据的多行字符串，从给定的信息找出数字字符，输出每行的数字之和。

**提示**  若输入为“2012年2月”，则该行的输出为：7。每个数字字符单独相加。

### 输入格式:

读入关于蛟龙号载人潜水器探测数据的多行字符串，**每行字符不超过100个字符。**

以"end"结束。

### 输出格式:

与输入行相对应的各个数字之和。

### 输入样例1:

```in
2012年6月27日11时47分，中国“蛟龙”再次刷新“中国深度”——下潜7062米
6月15日，6671米
6月19日，6965米
6月22日，6963米
6月24日，7020米
6月27日，7062米
下潜至7000米，标志着我国具备了载人到达全球99%以上海洋深处进行作业的能力
end
```

### 输出样例1:

```out
48
32
42
34
21
30
25
```
### 输入样例2:

```in
全世界投入使用的各类载人潜水器约90艘，下潜深度超过1000米的仅有12艘，更深的潜水器数量更少
6000米以上深度载人潜水器的国家包括中国、美国、日本、法国和俄罗斯
日本深潜器下潜6527米，蛟龙号在马里亚纳海沟海试成功到达7020米海底，创造了新的世界纪录
从2009年至2012年，蛟龙号接连取得1000米级、3000米级、5000米级和7000米级海试成功
下潜至7000米，说明蛟龙号载人潜水器集成技术的成熟
end
```

### 输出样例2:

```out
13
6
29
32
7
```

